# EvaM Onirii
Jeu Stratégie 1V1
Tournament 

Un jeu en tour par tour où le but est de descendre les points de vie de l'adversaire à 0 grâce à des capacités et/ou objets. 
Les objets et capacités sont représentés par des pions et des cartes explicatives. Deck de cartes améliorable avec les niveaux. 
Plateau 10/6 cases séparé en deux par une ligne médiane pouvant être dépassée. Aucun dépôt sur la zone adverse, mais les effets peuvent dépasser la ligne médiane. 
2 actions par tour : déplacement et pose/activation
1 déplacement prend une action; possibilité à 2 déplacements par tour. 
1 pose/activation prend une action; possibilité à 2x par tour. 
La plupart des pièges posés sont déclenchés lorsque l'adversaire est dessus mais peuvent aussi être activés à distance pour 1 action.

Balises Nizu : full piège 
3x Électriques : Retire 1PA pour des actions pour le prochain tour de l'adversaire. Zone : Case +1
2x Aquatiques : Réduits tous les déplacements de l'adversaire à 1. Zone : Case +2
3x Ardentes : Inflige 1 blessure à l'adversaire. Zone : Case +1 frontale. 
2x Amplificatrices : Augmente la Zone des autres balises de +1 et le déplacement de +1 case. Zone : Case +3.
2x Vol (Sort) : Déplacez-vous de jusqu'à 5 cases en évitant tous les effets et blessures adverses jusqu'à votre prochain tour. Vous ne pouvez pas atterrir dans la base adverse. N'effectuez plus d'action après celle-ci.

Capacité : Arc énergétique. 2 PA, Inflige 2 blessures. Portée : 2-5 cases. N'utilisez qu'une seule fois par manche et que si votre adversaire ait déjà un point de victoire. 

Nécra :
3x Invocation de squelette (point d'invocation) : Invoque un Squelette tous les deux tours. Zone : Case. Retirer : Case +1
2x Trait d'obscurité (Sort) : Inflige 1 blessure défendable. Portée : 1-4 Cases
(2x Coup de faucille (Attaque) 1 PA : Inflige 1 blessure défendable. Portée : 1 Case)
(Remplacé par : Squelette d'apoint, 2PA : Déplacez un Squelette de jusqu'à deux case, dans la direction de votre choix)
3x Ossopraxie (Sort) : Créer un Squelette. Zone : 1 case autour de Nécra. 
2x Fouille cadavérique (Sort) : Vous pouvez vous défausser d'une carte. Si vous faites ainsi, piochez une carte. Vos Squelettes avancent d'une case, puis créez un Squelette depuis une Invocation que vous avez placé. 

Capacité : Protection squelettique. 0 PA, portée : 1-3. 2 PA, portée : 4-6. Nécra attire un Squelette vers elle pour encaisser un coup. (Reprendre la nouvelle capacité sur WhatsApp)
Un Squelette inflige 1 blessure et se détruit après. Un Squelette à 1 PV. Un Squelette ne peut pas prendre de point de base. 

Eva Morgenstern : 
3x Estoc (Attaque) 1 PA: Avancez d'une case frontalement. Inflige 1 blessure défendable sur une portée de 1-2. Vous ne pouvez plus vous déplacer jusqu'à votre prochain tour. (Si vous faites une deuxième Estoc dans le même tour, n'infligez pas de blessures)
2x Coup de bouclier (Attaque) 1 PA : Faites reculer votre cible de 1 case. Vous gagnez 1 PA pour défendre. Portée : 1. 
2x Bond (Sort) : Vous bondissez dans les airs pour atterrir 4-5 cases plus loin. Désactivez et retirez les pièges et les points d'invocation sur votre impact et dans une zone de 1 case autour. N'utilisez que si vous ne vous êtes pas déplacé. Vous ne pouvez plus vous déplacer jusqu'à votre prochain tour. Vous ne pouvez pas atterrir dans la base adverse.
2x Égide (Invocation) : Confère 1 PA pour défendre tous les trois tours. Quand l'Egide est activé, vous pouvez dépenser 2 PA. Si vous faites ainsi, gagnez 1 PA pour défendre une blessure non défendable.
3x Coup latéral (Attaque) 1 PA : Infligez 1 blessure défendable sur trois cases latéralement. Portée : 2 en diagonale, puis 2 latérales.

Capacité : Coup fatal. 2 PA, portée : 1-5 frontalement. N'activez que si vous et votre adversaire avez chacun 1 point de victoire par blessure et que si vous n'avez effectué aucune action pendant votre tour. 
Avancez jusqu'à votre cible en ignorant les pièges et infligez 1 blessure non défendable.

Marnath Térit :
3x Lancer de dague (Attaque, Physique) 1PA : Infligez 1 blessure défendable. Portée : 2-4. 
2x Invocation spectrale (Sort) : Invoquez un spectre qui poursuit l'adversaire. Si l'adversaire est touché, s'il avait 1 PA pour défendre, rien ne se passe. Sinon, ses déplacements sont réduits à 1 et vos blessures défendables ne le sont plus.
Le spectre choisit toujours le chemin le plus court. Il n'active pas les pièges et ne retire ni les pièges ni les points d'invocation. Zone : 1 case.
2x Possession (Sort) : Jusqu'à votre prochain tour, les attaques physiques ne peuvent pas vous blesser. S'il y a un spectre sur le plateau, vous pouvez vous déplacer à son emplacement et le retirer.
3x Tranchant obscur (Attaque, Magique) 1  PA : Infligez 1 blessure défendable. Portée : 1. 
2x Vision spectrale (Sort) : Regardez les trois cartes du dessus de votre deck. Vous pouvez en mettre une dans votre main, une dans votre défausse et une en-dessous de votre deck. Cette action n'est pas considérée comme une pioche. 

Capacité : Changement de propriétaire. 3 PA. Pendant votre prochain tour, vos déplacements, portées, zones et blessures sont augmentés de 1. Passez votre prochain tour et votre adversaire ne peut pas gagner de point de victoire par blessure. N'activez que si votre adversaire à déjà 1 point de victoire.
Pendant votre prochain tour, vos déplacements, portées et blessures sont augmentés de 1. Si vous ne gagnez pas de point de victoire pendant ce tour, votre adversaire gagne un point de victoire. Si votre adversaire à déjà un point de victoire par blessure, il.elle gagne un point de victoire de base, et vice versa.

Au début de la partie, chaque joueur.euse reçoit une tuile à placer sur sa partie du plateau. Cette tuile à un effet bénéfique connu pour son propriétaire et un effet nocif connu pour son adversaire. 
Lorsqu'un joueur.euse remporté un point victoire, que se soit de blessure ou de base, le gagnant retourne à sa base de départ alors que celui.celle qui l'a subit reste là où il.elle était ou retourne à la ligne médiane si il.elle était dans la partie adverse du plateau. 
A chaque point gagné, les joueurs peuvent choisir un nouveau type de carte à ajouter dans leur deck. Le gagnant du point aura le choix entre 3 nouveaux types de cartes alors que son adversaire en aura un choisi au hasard parmi les trois qui correspondent à son personnage. 
Ces cartes, au nombre de 3, auront les mêmes règles que les cartes déjà présentes dans le deck mais seront éphémères. Lorsqu'elle seront jouées, elles disparaîtront de la partie.
 
Nécra : 
- Squelette explosif (Sort, 2 PA) : un squelette choisi dans une Zone de 4 cases autour de Nécra explose, infligeant une blessure à distance dans un rayon de 2 cases autour de lui. Mode libérée : la Horde est immobile et inactive pendant un tour. Après ce tour, elle explose infligeant 2 blessures dans un rayon de 3 cases autour d'elle. Nécra quitte le Mode libérée. 
- Projection squelettique (Sort, 2 PA) : Nécra immobilise un squelette qui la lance jusqu'à 5 cases en ligne droite dans n'importe quelle direction. Vous ne pouvez pas atterrir dans la base adverse et n'effectuez plus aucune action après celle-ci. Mode libérée : la Horde avance de 2 cases et est immobile et inactive pendant son prochain tour. 
- Armure d'os (Sort, 2 PA) : Nécra éclate 3 squelettes dans une Zone de 2 cases autour d'elle pour se faire une armure avec leurs ossements. Gagnez 2 points de bouclier permanents pendant 2 tours. Nécra ne peut pas effectuer d'attaque tant qu'elle perte l'armure d'os. Mode libérée : la Horde gagne des squelettes jusqu'à compléter la ligne sur laquelle elle est. Elle est immobile et inactive pendant 2 tours et gagne 2 points de bouclier supplémentaires. Elle revient à la normal à la fin des deux tours et perd ses points de bouclier. 

Nizu : 
- Échange de balise (Sort, 2 PA) : Défaussez vous de deux cartes pièges pour en chercher une dans votre deck et la mettre dans votre main. Mélangez ensuite votre deck. 
- Détonateur générale (Piège, 1 PA) : Choisissez n'importe quel nombre de piège dans une Zone de 4 cases autour de piège. Ces pièges explosent infligeant 1 blessure dans un rayon d'une case autour d'eux. Des balises détruites de cette manière sont retirées de la partie. 
- Coup de serre (Attaque, 1 PA) : Nizu griffe avec ses serres en acier dans une Zone d'une case autour de lui infligeant 1 blessure. 

Éva :
- 
Marnath :

Le terrain de jeu passe de 10/8 à 2/8 de chaque côté, avec une plaque centrale de 6/8 modulable. Cette plaque donnera des avantages et des inconvénients aux joueurs suivant les interactions avec leur personnages et les éléments rajoutés.
